
# 배열

## 정의

- 메모리상에 원소를 연속하게 배치한 자료구조

## 성질

- **O( 1 ) 에 k번째 원소 확인/변경 가능**
    - 메모리 상의 연속하게 배치한 자료구조이므로 시작 주소에서 k번째 만큼 오른쪽으로 가면 되기 때문이다.
- **O( 1 )에 원소를 끝에 추가 가능**
    - 배열에 끝자리에 값을 추가하고 길이를 늘림
- **O( 1 )에 원소를 제거 가능**
    - 배열에 끝자리에 길이를 줄임
- **O( N )에 임의의 위치에 원소 추가 가능**
    - 임의의 위치에 원소를 추가하게 되면 그 뒤에 있는 원소들을 전부 한칸씩 밀어야 하므로..
        - 그러므로.. 추가하려는 원소가 끝에 가까울수록 시간이 줄어든다..
        - 평균 시간은 O(N/2) =⇒ O(N)
        
- **O( N )에 임의의 위치에 원소 제거 가능**
    - 임의의 위치에 원소를 제거하게 되면 그 뒤에 있는 원소들을 전부 한칸씩 땡겨 와야하므로
        - 그러므로.. 제거하려는 원소가 끝에 가까울수록 시간이 줄어든다..
    - 그냥 제거하려는 원소만 비워두고 나머지 원소들을 그대로 놔두면 배열의 정의가 위배된다.
        - 더이상 메모리상에 연속적으로 데이터가 존재하지 않게 된다.
- 다른 자료구조와는 다르게 추가적으로 소모되는 메모리양의 거의 없음
- 캐시 히트율 ( hit-rate )이 높음
    - 메모리상의 데이터들이 서로 붙어있으므로…
- 메모리상에 연속한 구간을 잡아야 하므로 할당에 제약이 있음..

---

---

## 구현 ( STL vector )

### vector

- 배열과 거의 동일한 기능을 하는 자료구조
- 배열과 마찬가지로 원소가 메모리에 연속하게 저장
    - O(1)에 인덱스를 가지고 각 원소로 접근
- 그러나 배열과 다르게 크기를 유동적으로 조정이 가능하다.

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int main(){

	vector <int> v1 ( 3, 5 );
	// v1 = { 5, 5, 5 }

	
	vector <int> v2 ( 4, 7 );
	// v2 = { 7, 7, 7, 7 }

	v1.insert( v2.begin()+3 , 2 );
	//v2.begin() == 0;
	//index 3에 2를 집어 넣어라..
	//O(N) 걸림

}
```